1. Entenda o objetivo do PR:
2. Leia a descrição da tarefa/issue
3. Confirme se a solução resolve o problema corretamente
4. Valide o fluxo esperado do usuário
5. Verifique se a mudança faz sentido para a experiência proposta
6. Teste mentalmente os principais cenários de uso
7. Procure bugs lógicos na interface
8. Verifique edge cases
9. Valide estados vazios
10. Valide estados de carregamento
11. Valide estados de erro
12. Valide estados de sucesso
13. Verifique comportamento com dados `null` / `undefined`
14. Verifique uso seguro de optional chaining
15. Garanta que a UI não quebre com dados incompletos
16. Verifique condicionais de renderização
17. Revise comparações e regras condicionais
18. Confira se não há renderização indevida de conteúdo
19. Valide se o componente funciona com diferentes permissões
20. Valide se o componente funciona com diferentes perfis de usuário
21. Verifique se o comportamento está consistente com o restante do produto
22. Revise a separação de responsabilidades
23. Garanta que componentes não concentrem regra de negócio excessiva
24. Garanta que hooks não estejam fazendo coisas demais
25. Garanta que funções utilitárias estejam fora do componente quando fizer sentido
26. Verifique se componentes estão coesos
27. Verifique se há acoplamento excessivo entre componentes
28. Revise reutilização de componentes existentes
29. Identifique código duplicado
30. Avalie se a nova abstração é realmente necessária
31. Identifique overengineering
32. Garanta simplicidade da solução
33. Pergunte: “isso poderia ser mais simples?”
34. Verifique consistência com os padrões do projeto
35. Confira organização de arquivos e pastas
36. Valide nomes de arquivos
37. Valide nomes de componentes
38. Valide nomes de hooks
39. Valide nomes de funções
40. Valide nomes de variáveis
41. Verifique clareza e legibilidade
42. Verifique componentes muito grandes
43. Verifique funções muito grandes
44. Verifique hooks muito grandes
45. Revise complexidade excessiva
46. Avalie se a lógica deveria ser extraída
47. Avalie se a UI deveria ser quebrada em componentes menores
48. Garanta responsabilidade única dos componentes
49. Verifique se o componente é fácil de testar
50. Verifique se o componente é fácil de manter
51. Revise o uso de props
52. Verifique props desnecessárias
53. Verifique props com nomes ambíguos
54. Verifique prop drilling excessivo
55. Avalie se Context API é realmente necessária
56. Avalie se estado global é realmente necessário
57. Verifique uso correto de estado local
58. Verifique uso correto de estado global
59. Verifique se estados derivados estão sendo duplicados
60. Evite estado desnecessário
61. Revise uso de `useState`
62. Revise uso de `useEffect`
63. Verifique dependências do `useEffect`
64. Procure efeitos colaterais desnecessários
65. Verifique se `useEffect` está sendo usado para algo que poderia ser derivado
66. Revise uso de `useMemo`
67. Revise uso de `useCallback`
68. Garanta que memoização não foi usada prematuramente
69. Verifique stale closures
70. Verifique risco de loops infinitos de renderização
71. Verifique renderizações desnecessárias
72. Revise componentes que re-renderizam com frequência
73. Verifique chaves (`key`) em listas
74. Garanta que `key` não usa índice quando isso puder causar bugs
75. Verifique listas grandes e impacto de performance
76. Avalie necessidade de virtualização em listas grandes
77. Revise filtros, ordenações e buscas no frontend
78. Verifique debounce/throttle quando aplicável
79. Verifique chamadas duplicadas para APIs
80. Verifique chamadas feitas em momentos errados
81. Revise integração com APIs
82. Valide tratamento de erros de API
83. Valide mensagens de erro para o usuário
84. Valide retry quando aplicável
85. Valide fallback quando aplicável
86. Verifique timeout quando aplicável
87. Garanta que loading não fica preso
88. Garanta que erro não quebra a página inteira
89. Verifique uso correto de `try/catch`
90. Garanta que erros não são silenciosamente ignorados
91. Valide logs úteis em desenvolvimento
92. Garanta que dados sensíveis não aparecem em logs
93. Verifique uso de variáveis de ambiente
94. Garanta que secrets não estão no frontend
95. Verifique uso correto de variáveis públicas do Next.js
96. Valide `NEXT_PUBLIC_` apenas quando o dado puder ser exposto
97. Revise autenticação
98. Revise autorização no frontend
99. Garanta que permissões não dependem apenas do frontend
100. Verifique ocultação correta de ações não permitidas
101. Verifique proteção de rotas
102. Verifique redirecionamentos de usuários não autenticados
103. Verifique redirecionamentos de usuários sem permissão
104. Valide comportamento após sessão expirada
105. Revise segurança contra XSS
106. Verifique uso perigoso de `dangerouslySetInnerHTML`
107. Garanta sanitização de conteúdo HTML externo
108. Verifique manipulação segura de URLs
109. Verifique abertura segura de links externos
110. Use `rel="noopener noreferrer"` quando aplicável
111. Verifique se dados do usuário são escapados corretamente
112. Verifique exposição indevida de dados sensíveis na UI
113. Revise formulários
114. Valide campos obrigatórios
115. Valide mensagens de erro de formulário
116. Valide máscaras e formatos
117. Valide limites de caracteres
118. Valide envio com Enter quando aplicável
119. Valide botões desabilitados durante submissão
120. Evite duplo submit
121. Garanta feedback após submissão
122. Verifique comportamento ao cancelar uma ação
123. Verifique comportamento ao editar dados existentes
124. Verifique comportamento ao remover dados
125. Verifique confirmação para ações destrutivas
126. Valide acessibilidade de formulários
127. Garanta uso correto de `label`
128. Garanta associação entre `label` e input
129. Verifique navegação por teclado
130. Verifique foco inicial quando aplicável
131. Verifique gerenciamento de foco em modais
132. Verifique fechamento de modal com Escape quando aplicável
133. Verifique acessibilidade de botões
134. Evite `div` clicável sem semântica adequada
135. Use elementos semânticos quando possível
136. Verifique textos alternativos em imagens
137. Verifique contraste visual
138. Verifique legibilidade em diferentes tamanhos de tela
139. Verifique responsividade mobile
140. Verifique responsividade tablet
141. Verifique responsividade desktop
142. Verifique comportamento em telas muito pequenas
143. Verifique quebra de texto longo
144. Verifique overflow horizontal
145. Verifique alinhamentos e espaçamentos
146. Verifique consistência visual com o design system
147. Garanta uso correto dos componentes do design system
148. Evite estilos duplicados ou fora do padrão
149. Verifique uso consistente de tokens de design
150. Verifique estados visuais de hover
151. Verifique estados visuais de focus
152. Verifique estados visuais de disabled
153. Verifique estados visuais de active/selected
154. Valide feedback visual de ações
155. Verifique microinterações quando aplicável
156. Verifique se animações não prejudicam usabilidade
157. Verifique se animações não prejudicam performance
158. Revise CSS/SCSS/CSS-in-JS
159. Verifique classes não utilizadas
160. Verifique estilos globais indevidos
161. Verifique conflitos de CSS
162. Verifique especificidade excessiva
163. Verifique uso incorreto de `!important`
164. Verifique consistência em Tailwind, CSS Modules ou solução usada no projeto
165. Revise imagens
166. Verifique uso de `next/image` quando aplicável
167. Verifique tamanho e otimização de imagens
168. Verifique `alt` adequado
169. Verifique prioridade de imagens acima da dobra
170. Verifique lazy loading quando aplicável
171. Revise fontes
172. Verifique carregamento eficiente de fontes
173. Evite layout shift causado por fontes
174. Revise performance de carregamento
175. Verifique impacto no bundle
176. Verifique dependências adicionadas
177. Avalie se a dependência nova é necessária
178. Verifique tamanho da dependência
179. Verifique compatibilidade da dependência com React/Next
180. Verifique se há alternativa já existente no projeto
181. Revise imports
182. Remova imports não utilizados
183. Evite imports pesados desnecessários
184. Verifique tree-shaking quando aplicável
185. Revise code splitting
186. Verifique lazy loading de componentes pesados
187. Verifique uso correto de componentes client/server no Next.js
188. Garanta que `"use client"` só está onde precisa
189. Evite transformar componentes em client components sem necessidade
190. Verifique se Server Components não usam APIs do browser
191. Verifique se Client Components não recebem dados não serializáveis
192. Revise data fetching no Next.js
193. Valide uso correto de `fetch`
194. Valide cache/revalidate quando aplicável
195. Verifique se dados dinâmicos não estão sendo cacheados indevidamente
196. Verifique se dados estáticos não estão sendo buscados repetidamente
197. Revise uso de Server Actions quando aplicável
198. Revise uso de Route Handlers quando aplicável
199. Verifique tratamento de erros em rotas
200. Verifique status codes corretos em respostas
201. Revise páginas e layouts
202. Verifique uso correto de `layout.tsx`
203. Verifique uso correto de `page.tsx`
204. Verifique uso correto de `loading.tsx`
205. Verifique uso correto de `error.tsx`
206. Verifique uso correto de `not-found.tsx`
207. Garanta fallback adequado para páginas não encontradas
208. Valide metadados da página
209. Verifique título da página
210. Verifique descrição da página
211. Verifique SEO quando aplicável
212. Verifique Open Graph quando aplicável
213. Verifique URLs canônicas quando aplicável
214. Verifique internacionalização quando aplicável
215. Verifique textos hardcoded
216. Verifique pluralização
217. Verifique formatação de datas
218. Verifique formatação de moedas
219. Verifique formatação de números
220. Verifique timezone quando aplicável
221. Verifique consistência de idioma
222. Verifique se textos seguem tom do produto
223. Revise UX writing
224. Garanta mensagens claras e acionáveis
225. Evite mensagens técnicas para usuário final
226. Verifique testes adicionados ou atualizados
227. Valide testes unitários
228. Valide testes de componentes
229. Valide testes de hooks
230. Valide testes de integração
231. Valide testes end-to-end quando aplicável
232. Verifique cenários negativos nos testes
233. Verifique testes de loading
234. Verifique testes de erro
235. Verifique testes de estados vazios
236. Verifique testes de permissões
237. Evite mocks excessivos
238. Garanta que testes validem comportamento, não implementação
239. Verifique snapshots desnecessários
240. Verifique cobertura de acessibilidade quando aplicável
241. Rode mentalmente o fluxo principal
242. Verifique regressões em fluxos existentes
243. Verifique backward compatibility
244. Verifique impacto em outras páginas
245. Verifique impacto em componentes compartilhados
246. Verifique impacto em usuários existentes
247. Verifique migrações de dados quando aplicável
248. Verifique feature flags quando aplicável
249. Verifique se a feature flag está no lugar correto
250. Verifique comportamento com feature flag ligada
251. Verifique comportamento com feature flag desligada
252. Verifique analytics/event tracking quando aplicável
253. Garanta que eventos não disparam duplicados
254. Verifique nomes dos eventos de analytics
255. Verifique dados enviados em eventos
256. Garanta que dados sensíveis não são enviados para analytics
257. Revise observabilidade frontend
258. Verifique captura de erros no client
259. Verifique integração com ferramentas de monitoramento
260. Verifique breadcrumbs/contexto de erro quando aplicável
261. Verifique console errors
262. Verifique console warnings
263. Verifique problemas de hidratação
264. Verifique diferenças entre server render e client render
265. Verifique uso de APIs como `window`, `document` e `localStorage`
266. Garanta que APIs do browser só rodam no client
267. Verifique comportamento em refresh da página
268. Verifique comportamento ao voltar/avançar no navegador
269. Verifique query params
270. Verifique estado refletido na URL quando aplicável
271. Verifique navegação com `next/link`
272. Verifique redirecionamentos com `redirect`/`router`
273. Evite navegação desnecessária via JavaScript
274. Verifique prefetch quando aplicável
275. Verifique tratamento de rotas dinâmicas
276. Verifique slugs e parâmetros inválidos
277. Verifique permissões em rotas dinâmicas
278. Verifique comportamento em build
279. Verifique erros de TypeScript
280. Verifique tipagens fracas ou uso de `any`
281. Evite `as` desnecessário
282. Verifique tipos compartilhados com backend quando aplicável
283. Verifique contrato de API
284. Verifique compatibilidade com mudanças no backend
285. Garanta tratamento para campos novos, ausentes ou removidos
286. Revise validação de schema quando aplicável
287. Verifique uso de Zod/Yup quando aplicável
288. Verifique lint
289. Verifique formatação
290. Verifique padrões de commit/PR quando aplicável
291. Revise documentação necessária
292. Atualize Storybook quando aplicável
293. Verifique stories para estados principais
294. Verifique stories para estados de erro
295. Verifique stories para estados vazios
296. Verifique stories responsivas quando aplicável
297. Identifique débitos técnicos criados
298. Avalie se o débito está explícito e justificado
299. Pergunte: “isso é fácil de evoluir?”
300. Pergunte: “isso é fácil de remover se a hipótese estiver errada?”
301. Pergunte: “isso pode quebrar algo existente?”
302. Pergunte: “o que acontece se a API falhar?”
303. Pergunte: “o que acontece se o usuário não tiver permissão?”
304. Pergunte: “o que acontece se não houver dados?”
305. Pergunte: “o que acontece em uma conexão lenta?”
306. Pergunte: “o que acontece em mobile?”
307. Pergunte: “o que acontece com leitor de tela?”
308. Pergunte: “isso está seguro?”
309. Pergunte: “isso está performático o suficiente?”
310. Pergunte: “isso está claro para a próxima pessoa que mantiver?”
311. Avalie o design da solução
312. Verifique coesão entre componentes, hooks e módulos
313. Verifique baixo acoplamento
314. Garanta responsabilidade única
315. Avalie extensibilidade da solução
316. Verifique reutilização adequada
317. Evite abstrações prematuras
318. Garanta simplicidade no design
319. Avalie se o fluxo está intuitivo
320. Verifique organização lógica da interface
321. Garanta separação clara entre UI, estado, efeitos e integração com API
322. Avalie se o design facilita manutenção futura
323. Verifique aderência aos padrões do time
324. Avalie encapsulamento adequado
325. Verifique dependências desnecessárias
326. Garanta que a solução não esteja superengenheirada
327. Avalie se a solução suporta evolução futura
328. Verifique clareza na modelagem de tipos e contratos
329. Garanta consistência arquitetural
330. Avalie se a solução está adequada à complexidade do problema
331. Garanta que o código esteja claro, acessível, seguro, performático e sustentável
332. Avalie se a solução é over-engineering
333. Avalie se existe repetição de código, possibilidade de utilizar enum e código legível 
334. Avalie se a solução tem boa modularidade, acoplamento controlado entre componentes
